# 00. 이 문서들에 대한 소개
## C 표준 라이브러리 참고서 튜토리얼
C 언어는 유닉스 운영체제를 개발한 델 연구소의 Dennis M. Ritchie 가 1972 년에 만든 범용적이고, 필수적이고, 절차적인 프로그래밍 언어입니다.  
C 언어는 컴퓨터 언어중에서 제일 많이 사용되고 있으며, 현대의 소프트웨어 개발자들 사이에서 매우 많이 사용되고, 유명한 언어인 Java 언어와 함께 사용자들의 수요에 따라서 순위의 상위권을 오르내리는 언어입니다.  

C 언어의 표준 라이브러리는 C 언어로 만들어진 함수, 상수 그리고 <stdio.h>, <stdlib.h>, <math.h> 와 같은  
헤더들로 구성되어 있습니다. 이 라이브러리는 C 언어 프로그래머들에게 참고 매뉴얼처럼 사용될 것입니다.  

## 예상 독자

C 표준 라이브러리는 시스템 개발과 관련된 프로젝트를 진행하는 C 언어 프로그래머들에게 좋은 참고서가 될 것입니다. 모든 C 언어의 함수들은 사용자들이 쉽게 읽을 수 있게 되어있으며, 당신의 C 프로젝트에 복사 및 붙여넣기를 할 수 있도록 되어있습니다.  

## 요구조건
기본적인 C 프로그래밍 언어에 대한 이해는 당신이 C 언어로 짜여진 함수들이 덮여져있는 라이브러리들을 이해할 수 있도록 도와줄 것 입니다.


# [출처](http://www.w3ii.com/en-US/c_standard_library/default.html)

# 원문
## C Standard Library Reference Tutorial

C is a general-purpose, procedural, imperative computer programming language developed in 1972 by Dennis M. Ritchie at the Bell Telephone Laboratories to develop the Unix operating system.

C is the most widely used computer language, that keeps fluctuating at number one scale of popularity along with Java programming language which is also equally popular and most widely used among modern software programmers.

The C Standard Library is a set of C built-in functions, constants and header files like <stdio.h>, <stdlib.h>, <math.h>, etc. This library will work as a reference manual for C programmers.

## Audience

The C Standard Library is a reference for C programmers to help them in their projects related to system programming. All the C functions have been explained in a user-friendly way and they can be copied and pasted in your C projects.

## Prerequisites

A basic understanding of the C Programming language will help you in understanding the C built-in functions covered in this library.