# 03. C 라이브러리 errno.h
## 설명
C 표준 라이브러리의 errno.h 헤더파일은 시스템 콜이나 어떠한 라이브러리에서 무언가가 잘못 되었음을 알려주는 값을 정수형(integer) errno 변수로 정의해준다. 이 매크로는 수정 가능한 LValue int 형으로 확장 되며, 그러므로 이것은 프로그램에 의해 읽거나 수정될 수 있다.

errno 는 프로그램이 처음 실행될 때 0으로 설정된다. C 표준 라이브러리의 어떠한 기능에서 에러가 발생했다면 이 errno 변수의 값을 에러 종류에 따라 0이 아닌 다른 값으로 변경한다. 당신 또한 이 변수를 편의에 따라 수정하거나 0으로 초기화 할 수 있다.

errno.h 헤더파일은 int 타입의 정수형 상수식으로 확장될 수 있는 에러코드로 나타낼 수 있는 매크로 목록 또한 정의되어 있다.

## 라이브러리 매크로
errno.h 에 정의되어 잇는 매크로들은 다음과 같다.
1. extern int errno
    - 이 매크로는 시스템 콜과 몇몇 라이브러리 함수들의 무언가가 잘못 동작하여 에러가 발생했음을 나타내기 위해서 설정된다.
2. EDOM Domain Error
    - 이 매크로는 몇몇 수학적인 함수들에서 만약 입력된 인자들이 처리 가능한 범위 밖에 있음을 나타내는 오류를 대표하며, 이런 상황에서 errno 를 EDOM 으로 설정한다.
3. ERANGE Range Error
    - 이 매크로는 몇몇 수학적인 함수들에서 연산 이후 반환해야 할 값이 반환할 자료형으로 처리 불가능한 오류를 대표하며, 이런 상황에서 errno 를 ERANGE 으로 설정한다.

## 역주
EDOM Domain Error 과 ERANGE Range Error 는 모두 범위 에러라는 뜻을 가지고 있지만, 예시를 들어서 제곱근 함수는 음수가 아닌 숫자들만 입력을 받을 수 있으니, 이때 음수를 인자로 주게 되면 errno를 EDOM 으로 설정하고, 거듭제곱 함수에는 분명 작은 수를 줬지만 (예를들면 2, 100 -> 2의 100제곱) 처리 후의 결과가 너무 커서 반환할 자료형으로 표현될 수 없을때 errno를 ERANGE 로 설정한다.

또한 cpp 레퍼런스에는 EILSEQ 라는 매크로도 설명되어 있었는데, 몇몇의 문자를 처리하는 함수에서 지원하지 않는 멀티바이트 문자(Unicode 등의)를 만났을 때 지원하지 않는 문자라면 errno를 EILSEQ 로 설정한다.


# 출처
http://www.w3ii.com/en-US/c_standard_library/errorno_h.html
http://www.cplusplus.com/reference/cerrno/errno/


# 원문
## C Library <errno.h>

The errno.h header file of the C Standard Library defines the integer variable errno, which is set by system calls and some library functions in the event of an error to indicate what went wrong. This macro expands to a modifiable lvalue of type int, therefore it can be both read and modified by a program.

The errno is set to zero at program startup. Certain functions of the standard C library modify its value to other than zero to signal some types of error. You can also modify its value or reset to zero at your convenience.

The errno.h header file also defines a list of macros indicating different error codes, which will expand to integer constant expressions with type int.

## Library Macros
Following are the macros defined in the header errno.h 


1. extern int errno
    - This is the macro set by system calls and some library functions in the event of an error to indicate what went wrong.

2. EDOM Domain Error
    - This macro represents a domain error, which occurs if an input argument is outside the domain, over which the mathematical function is defined and errno is set to EDOM.

3. ERANGE Range Error
    - This macro represents a range error, which occurs if an input argument is outside the range, over which the mathematical function is defined and errno is set to ERANGE.